# Algoritmos Avançados

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/283003985068071) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/564478961778794)

---
Este semestre foi com o Luís Russo. Uma das coisas que fez foi querer logo começar a treinar pro mepp e assim tivemos avaliação literalmente todas as semanas. A aulas eram confusas porque ele tinha de estar a tentar perceber o que queria fazer on the go e o ÚNICO material de estudo eram as notas que ele tirava no tablet durante a aula, portanto ainda mais confusas eram. Sure, disponibilizou exames para nos ajudar a estudar, mas nunca cheguei a encontrar nenhum exercício que fosse parecido ao das avaliações. Estas começaram por durar 20 mins e foram progressivamente aumentado até aos 40 mins, à medida que ia percebendo que não fazia a mínima ideia como fazer uma avaliação justa. Foi tudo muito à base de experimentação. Inicialmente ele dizia especificamente que matéria é que ia sair, mas depois cansou-se de escrever semanalmente meia frase no fenix e ficamos à escuras. Foi aí que deixei de estudar, mas não foi por isso que parei de sentir ansiedade metade da semana, literalmente todas as semanas do semestre, só a pensar na avaliação. Nunca tive tanto tilt numa cadeira.
Enfim, ao menos ele antes da avaliação explicava os exs e aposto que esse era o estudo de muita gente. Aconteceu algumas vezes ele ficar completamente empancado com um exercício da treta e depois saía um mil vezes pior. Principalmente porque a explicação era sempre, tens esta estrutura de dados e queremos fazer um ajuste de um valor, como é que procedemos? Mas na avaliação tinhas sempre que desenhar a cena da raiz, estilo "faz um grafo/heap/árvore XPTO com estes 10 valores: 67,12,24,67,12,8,78, 56,34,21"
E lá passava eu todas as avaliações 5 mins a garantir que conseguia pôr os números todos por ordem sem enganos só para conseguir começar a desenhar a estrutura de dados e só aí é que começava o exercício. Outra implicação disso é que enquanto a explicação era estilo "insere um nó", na avaliação, só para começares a fazer o exercício tinhas que inserir 10 nós, o que não é assim tão trivial pq há umas estruturas todas random. Penso que era assim pq a avaliação era distribuída pelo mooshak numa página de HTML simples e não se queria dar ao esforço de fazer upload de imagens. 
Não sei se era o único, mas eu basicamente nunca tive tempo pra terminar nenhuma avaliação.
Eram 12 avaliações e as duas piores não contavam.
Em relação à matéria, ele passou um mês e meio a dar strings, sem tocar literalmente em nada do programa. Depois o pessoal fez queixa e passamos a lidar com algoritmos probabilisticos. Pessoalmente caguei completamente a partir desse ponto e nunca respondi a nada que incluía cálculos de probabilidades. Os exercícios pareciam me straight up chinês, mas depois ia às aulas de dúvidas e ele explicava me tudo e até pareciam simples, no entanto ele como dava bastantes coisas, para ser assim simples era preciso saber a qual delas é que se estava a referir.
Os projetos eram implementar um algoritmo ou dois, parece simples right. Well os algoritmos eram avançados (eheh) então tínhamos poucos recursos onde aprender sobre eles. Um desses era um livro, até era interessante de ler, mas não era propriamente divertido interpretar o livro só pra escrever um algoritmo diretamente. Depois havia o problema de que ele só dava 6 exemplos com solução pra testar, sendo que 3 deles eram repetidos. Mesmo que se pedi-se mais. Depois para o stor garantir que tínhamos aquilo certo, era necessário dar output pro mooshak do número de comparações, então podias ter tudo certo mas se tivesses feito algo meio diferente, kaput, tinhas mal, quase que tinhas que adivinhar como é que ele fez, ou no caso de muitos, perguntar lhe.
Para adicionar ao tilt geral do semestre faltei a um teste pq tinha planeado acabar o projeto semana e meia mais cedo, mas tive esse tempo todo à procura de um "+1" errado no código (isto porque interpretar o livro não era propriamente fácil).
Como era no mooshak esse +1 era a diferença entre 4 valores e 20 valores. Not cool. O stor não curtiu dos 20s todos e portanto, improvisou mais métodos de avaliação para além do mooshak: pediu comentários pq ia avaliar o código, análise estática de complexidade com uma ferramenta e nsei mais o quê. Estava na esperança que desistisse dessa fantochada até porque menos de metade das pessoas submeteram o segundo projeto. Mas não me parece que tenha desistido disso porque segundo ele vai demorar mês e meio a corrigir uma cena avaliada pela mooshak. O que me mais me chateia nisso é que ele adiou o projeto apenas 2 dias! quando lhe pediram (antes de adiar só tipo 1/4 das pessoas é que tinham submetido) e agora quem for preciso ir à época especial lixa se pq vai lançar as notas que restam dia 16 de Julho, segundo ele.
Tentei dar os factos e ser imparcial mas honestly a cadeira para mim foi pura tortura mental, foi desinteressante, não havia qualquer ligação entre as coisas, aka, eram só pingas de matéria sem qualquer coesão. Sinto que não aprendi nada de útil, preferia deixar estas pingas para aprender por mim caso tivesse alguma necessidade.
Conclusão, se for o Russo é trap.
