# Aprendizagem Profunda

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/1127428915200126) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/564478961778799)

---

A cadeira de Aprendizagem Profunda é nova em MEIC, pelo que o meu feedback é baseado na cadeira de Aprendizagem e do que li no curriculo de Aprendizagem Profunda. Nesta cadeira o foco são redes neuronais, que são um modelo de machine learning muito utilizado na atualidade (a maioria da inovacao que se vê por ai utiliza estas redes). Na primeira parte da cadeira (topicos 1, 2 e 3), o programa foca-se nas bases destas redes, e podem esperar muita matemática (matrizes, derivadas e gradientes de funções, e um pouco de probabilidades). Na segunda parte (restantes topicos), o foco são diferentes "arquiteturas" destas redes neuronais para solucionar problemas em varias áreas (imagem, texto, etc.). Aqui diria que a matemática não vai estar tão presente, ou pelo menos, não será o foco principal. Com esta cadeira, vão aprender a resolver "real-world" problems em ML, e vão ganhar uma noção do que se consegue e não consegue fazer com aprendizagem. Overall, penso que será uma cadeira bastante interessante e com grande aplicação prática (na vida real). É um must para quem quer fazer a especialização de sistemas inteligentes. Para quem está interessado na área, também recomendo visto que irá dar uma noção do que se faz nesta área que neste momento é a "moda" de AI. Deixo só um aviso, neste momento, a licenciatura de informatica já tem a cadeira de ML. Se esta cadeira assumir esses conhecimentos, para quem não teve essa cadeira, pode ser um choque, mas depende de como os professores abordarem os tópicos.

---

Aprendizagem, ou Machine Learning, acho que é das cadeiras mais importantes para o pessoal de AI, que vai aprender as cenas mais afundo de como os algoritmos de Machine Learning e amigos funciona. É dada pelo deus Andreas Wichert e como tal comedia, asneiras e piadas suicidas não irão faltar nas aulas teoricas. Nevertheless ele é um professor super fixe e sabe super bem do que fala, a area de investigação dele é AI com Quantum computing, recomendo vivamente procurarem o livro dele que são so 200 paginas e introduz bem os temas, eu nem sendo de IA li um bocado e achei bastante interessante, mas têm de requisitar da biblioteca ou encontrar online pq ele custa 90 paus lmao. Voltando a cadeira em si, indo mais a fundo nos algoritmos implica MATH, neste caso integrais e mt CDI 2. Depois têm varios Labs e vão aprender com a vossa vida a fazer formulas matematicas em latex, overall acho que a experiencia é positiva mesmo tendo a matematica por tras e acho que quem va fazer AI que a devia ter, vai passar a pertencer ao curriculo de licenciatura por alguma razão tmb :stuck_out_tongue:

---
23/24

Aprendizagem Profunda é provavelmente a cadeira mais importante de Machine Learning. A matéria é extensiva e bastante completa, e não poupa os detalhes matemáticos (embora não seja preciso saber/perceber tudo). As teóricas foram dadas pelo André Martins a MEIC e pelo Mário Figueiredo a MEEC. São os dois super competentes e percebem do assunto a fundo, e qualquer dúvida que um aluno coloque eles dão uma resposta clara e adequada. Contudo, nem um nem outro é aquele professor hiper carismático que faz kahoots e conta histórias de vida, e por isso as teóricas são maioritariamente expositivas (não deixam de ser interessantes no conteúdo, mas a delivery às vezes cansa ao fim de duas horas). A cadeira começa com abordagens mais clássicas (perceptron, regressão logística e linear, Naive Bayes), algumas das quais são comuns a Apre de licenciatura, e vai avançando para tópicos mais modernos (CNNs, transformers, etc.) e por isso torna-se cada vez mais interessante.

Houve dois mini projetos, que tinham uma parte teórica que implicava saber alguma álgebra, e uma parte prática que consistia em completar código que os professores davam. Achei os dois super assessíveis. As aulas práticas e os exames consistiam essencialmente em resolver exercícios. O exame não é o mais acessível, é um exame a sério *a la* pré-MEPP (poucas escolhas múltiplas + respostas teóricas curtas + exercícios práticos a calcular outputs de modelos e afins + uma pergunta de seleção). Levem calculadora gráfica que dê para multiplicar matrizes btw.

All in all, cadeira super sólida, would recommend.
