# Computação Móvel e Ubíqua

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/283003985068054) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/1971853845332816)

---
CMU é Computação Movel e Ubiqua dada pelo João Garcia, quem ja teve DAD ja o teve nos labs, ele a dar as teoricas é bastante fixe (embora que com o covid as onlines ele ficou um bocado desanimado mas ele adora dar a cadeira). As teoricas têm uma cena fixe que é são so de 45 min/1h porque a outra metade é para apresentar papers, do qual supondo q vai ser com covid vai ser por o video no youtube por isso a aula passa efetivamente para metade. Os temas são interessantes e abrangentes, no inicio começam por explicar android mais em detalhe mas rapdiamente passam para cenas como localização, privacidade e afins, mas são temas giros. No entanto diria que a "meat" da cadeira esta no projeto. O projeto é fazer uma aplicação android em que têm X requirimentos obrigatorios que são prai 15 a 16 valores no total, mas a cena fixe é que depois podem escolher de entre 6 a 8 valores de cenas que podem aplicar no vosso projeto e fazer valores extra que contam como bonus para o projeto, por isso conseguem ter um 20 garantido se puserem o trabalho. No entanto a verdade é que o projeto da bastante trabalho, não em termos de dificuldade mas pq é muita cena, no entanto este trabalho não é muito se realmente planearem o vosso tempo e as cenas que planeam implementar, eu fiz 22 ou 24 valores do projeto com 3 semanas de antecedencia, com grupos de 3 em que cada um era encarregado por fazer uma parte em cada semana. Moral da historia: Recomendo a cadeira, é bastante gira mas têm de começar o projeto ASAP e fazer trabalho constante, pq fazer este projeto a ultima da hora é impossivel. Se quiserem depois meto o enunciado do projeto para verem o tipo de cenas q vao implementar, honestamente achei o projeto super giro porque é daqueles que vêm realmente as cenas a acontecer e é super satisfying. Recommended
