# Computação em Nuvem e Virtualização

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/283003985068053) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/564478961778814)

---
Isto vai ter foco principal na minha opinião sobre o projeto.
Começando pelo enunciado. O enunciado no nosso ano era muito incompleto e não era específico no que era preciso fazer. Não é que fosse no sentido que havia muita liberdade e podia-se tomar certas decisões, mas sim que faltavam coisas mesmo. É preciso ir a muitos horários de dúvidas até perceber o que é para fazer. Por sorte, o Veiga preocupa-se e ajuda bué, mas não deveria ser necessário (sinto que o prof de SEC tbm se preocupa e não era necessário ir lá para perguntar cada linha do enunciado).
A primeira entrega envolve uma componente de virtualização. É meio chato, porque para quem apenas viu o nome "nunvem" e não gosta de coisas baixo nível, esta entrega é meio tortura. Tem de ser feito em Java 7, a ferramenta usada não tem uma grande documentação e, pelo que vi, não existem grandes recursos sobre a mesma online. A única coisa que se pode usar é os exemplos do prof (que até são bons).
Em relação à segunda entrega, eu até gostei, mas eu já trabalhava com AWS fazia 1 ano. Sinto que para quem não sabe nada, o projeto não ajuda quase nada a aprender. É bastante confuso e usa a cloud de um modo muito específico, que não é mesmo ideal para quem está a começar. O que se aprende nas práticas de como usar a cloud não ajuda muito, visto que é bué confuso e o prof do lab (o Veiga, no meu caso) faz uma puta de um speedrun que mais vale nem ver. No final a pessoa que conseguiu fazer o projeto, vai sentir dificuldades no futuro a fazer deploy de um servidor com uma base de dados (que não é difícil, é só que a cadeira não é grande coisa para se aprender a usar a cloud).
No final sinto que o projeto até dá bastante trabalho (não ao nível de CMU ou SEC), mas não se aprende assim tanto.
O corpo docente de um modo geral é desorganizado e faz as coisas em cima do joelho. O professor das teóricas parece que snifa uma linha de coca antes de dar a aula e dispara "OkAeS" a uma velocidade de 60 "OkAyS" por minuto. A matéria dada em relação a cloud não é nada que não se aprenda na internet com facilidade. Muitas das coisas que o prof fala é fácil aprender apenas ganhando algum interesse pelo tópico e ir lendo artigos na net, não é preciso um esforço muito grande. Ainda estou para ver como vai ser o exame, mas considerando que vai ser com o formato online presencial, acho que tem tudo para correr bem :upside_down:

Exame: Bem a matéria é um completo shitshow. Só cenas outdated e random que não servem de muito. As perguntas são mal formuladas e parecem que estão mais para te apanhar do que para ver se sabes. Passa-se muito tempo a decorar coisas que serão esquecidas dias após o exame.

Conclusão: se querem aprender cloud, mais vale ter uma cadeira fácil e aprender no tempo livre, porque não é aqui que vão aprender.

---
Embora as pessoas olhem para o nome e vejam "CLOUD", é importante notar que tambem esta "VIRTUALIZAÇÃO" no nome. Muita boa gente entrou nesta cadeira a pensar q ia so brincar na cloud e depois descobriu que metade da cadeira são cenas relativamente low level, por isso take it with a grain of salt. É dada pelo Luis Veiga, é um professor razoavel, ele da as aulas a um ritmo muito rapido mas tmb acho que é preciso tendo em conta o conteudo, considerem-no um budget chaves lmao.
Pessoalmente e as reviews que os meus colegas que fizeram tmb antes, CNV é um bocado trap. Metade da cadeira é dada a falar de Virtualização, o que inclui basicamente Emulação de sistemas e optimizações de emulação, especialmente Assembly e Java Byte Code. A quem curte de cenas Low Level é fixe, eu pessoalmente n gosto de cenas low level e esta parte foi a que mais gostei da cadeira (que é um bocado mau sinal lmao).
A outra parte da teorica é então nuvem, yeeeeey. Basicamente fala dos varios serviços de nuvem, o que cada um faz e como, no entnato eu sinto que ele fala a um nivel muito superficial e parece mais uma apresentação de cada sistema. No final sinto que não aprendi muito da parte cloud. No entanto ha uma cena super importante que dão aqui que é MapReduce e um bocado de big Data, o que é fixe mas pronto, é um diamante no meio do resto.
O projeto é brincar com a AWS e fazer instrumentação de codigo de modo a verem onde é gasto mais poder computacional para depois fazerem um Load Balancer com essa informação. Uma cena fixe e q o projeto é relativamente facil e aprendem a mexer com a AWS, mas ao mesmo tempo fica a saber a pouco. Moral da historia:
Take it with a grain of salt, diria que ha mt pessoal que cai na cadeira pq é "cloud" mas na verdade sente-se pouco disso. Não me arrependo de ter feito mas tmb não ganhei mt, talvez fiquem mais felizes com outras cadeiras (e n se esqueçam que podem desistir no inicio por outra, por isso podem tentar)
