# Integração Empresarial

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/283003985068087) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/1971853845332820)

---

Mepp: Fiz IE este ano, primeiro ano de Mepp, e posso dizer que a cadeira é muito interessante para quem gosta de desafios. O objetivo da cadeira é exatamente o que diz o nome, integrar aplicações. Vão aprender técnicas de integração muito uteis e usadas nos dias de hoje, como MOM (Message oriented middleware), kafka (usado no projeto), como escrever e ler para/de tópicos e como fazer o processamento dos dados dos tópicos com kafka streams. Não achei que fosse preciso conhecimento teorico prévio, mas programação Java é fundamental. Programámos na framework `Quarkus`. O projeto foi uma desorganização total. Era sobre a implementação de um serviço Atonomous Vehicle as a Service, que basicamente era uma aplicação que recebe montes de informação de outras, e interage com apis externas. O projeto foi divido em 3 sprints que tinham como objetivo implementar os casos de uso que eles pedem. E pedem coisas como implementação CRUD numa base de dados AWS RDS, criação de um kafka cluster, criação e processamento de tópicos e interação com serviços (API's) externas. O exame achei acessivel e dos poucos exames do tecnico como pouca matéria para estudar, O projeto é que foi terrivel, não que fosse dificil, mas sim porque o enunciado não era nada nada explicito e o stor não esclarecia muito, e acreditem que o chateiei muito. Quem está indeciso entre fazer ou nao a cadeira, e acha que deve, então força, recomendo e não me arrependo. Se se sentirem perdidos como eu a meio do semestre no projeto e  eventualmente precisarem de ajuda ou alguma "luz" tenho num repositório o projeto AVaaS (Autonomous-Vehicle-As-A-Service) deste ano no meu github.
