# Projecto Integrador de 2º Ciclo em Engenharia Informática e de Computadores

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/283003985068038) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/1971853845332829)

---
Em termos de avaliação/objetivos é muito relativo a muitos fatores, pelo menos pela minha experiencia e dos meus colegas que fizeram também.
 
Relativamente ao projeto em si o objetivo "geral" é basicamente decidires o que vais fazer na tua tese. Normalmente os professores dão o tema e têm uma ideia do que querem mas não exatamente de como o fazer, e muitas vezes começas a pesquisar num canto e acabas noutro. Normalmente isto envolve ler uma boa quantidade de papers e pesquisa e o projeto de tese acaba por ser basicamente o Related Work da tua tese. Agora, o processo em si depende imenso do teu orientador/projeto. Por exemplo na maioria dos casos tu só começas a programar em Fevereiro/Março (se programas at all, podes ter uma tese super teorica) mas se a tua tese for so desenvolver/continuar o desenvolvimento de uma plataforma podes começar mais cedo. Mas a norma é que no fim do projeto teres uma ideia geral do que vais fazer (é mt raro acabares o projeto com uma ideia especifica, eu por exemplo ainda devo ter demorado mais 2 meses ate realmente ter a ideia especifica e começado a programar). 

Relativamente a avaliação, again depende do teu projeto, orientador e a pessoa que venha avaliar. No projeto em si por norma n estão a avaliar a tua ideia em si mas sim o documento/como chegaste a tua ideia, o objetivo do projeto e da apresentação final do projeto é basicamente teres feedback de um especialista nessa area sobre a tua ideia, pode acontecer chegares la e dizerem-te "been there done that isso n funciona" and that's okay. Acho que desde que faças uma boa pesquisa é mt dificil de teres abaixo de 16/17. Quem te da a nota é o teu orientador e o arguente por isso por norma desde que trabalhem bem e mostram que trabalham acabam com uma boa nota. Depois tmb tens casos em que o arguente é uma pessoa q n pesca nada do assunto, normalmente ai estao mais que safos q é basicamente encher chouriços
