# Agentes Autónomos e Sistemas Multi Agente

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/283003985068066) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/1971853845332796)

---
Quem me deu a cadeira foi o Rui Henriques (god bless his soul) mas infelizmente este ano n vai ser por isso este feedback da cadeira pode estar completamente ao lado.
O tema é super engraçado e interessante, mesmo eu não sendo da area e gostando de jogos da uma visão super fixe de literalmente agentes de jogos e não so funcionam e fazem as suas decisões. A teorica é overall fun, com alguma matematica mas nada de especial, basicamente algum PE. No entanto o gold da cadeira esta no projeto. O projeto é literalmente "ESCOLHAM O QUE QUEREM FAZER", podem fazer um único agente que interage com o utilizador ou podem fazer um sistema multi agentes em que interagem uns com os outros e fazer varios tipos. Voces basicamente pensam num tema/projeto, apresentam ao professor dos labs, decidem numa ideia e fazem, acabando o projeto com umas analises giras. Outra vantagem é q a cadeira acaba a tipo 2/3 do semestre, pelo menos as teoricas (n me lembro se o projeto tmb), mas pelo menos não têm exame nem nada. Da um average trabalho, talvez ate para baixo em termos de carga (4.5/10), recomendo é muito giro
Rafael Soares — 01/30/2021
GSI (Gestão de Sistemas de Informação) é uma cadeira super facil, n posso falar dos conteudos mas é basicamente fazer relatorios semanais. Para o pessoal de segurança o que ouvi é que não ganham muito em termos de conteudo mas lets be real, com o resto das cadeiras é preciso alguma para respirar um pouco lmao. Overall quem precisa de uma cadeira facil e n se importe de fazer um relatoriozinho semanal é commended
