# Biologia Computacional

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/1690378868621326) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/564478961778797)

---
Má cadeira. Um excesso de matéria, há aulas em que a prof chega a dar 150+ slides que têm informação distinta em cada um, não dando chance para perceberes algumas das coisas que lá estão. A cadeira rege-se por quantidade e não qualidade: "aprendes" por alto kilos de informação e não vais a depth de nada. O problema disto é que chegas ao exame e tens kilos de matéria que decorar, pq nunca sabes o que vai ser pedido ao certo. Os labs e projectos são fáceis e engraçados. A matéria em si é gira, peca apenas por ser demasiada. Se estiveres muito interessado ou curioso pela área go for it, senão run, fast

---
A única parte que gostei da cadeira foi o início, em que aplicas algoritmos relacionados com a matéria, sinto que foi a única coisa que absorvi de toda a cadeira. A forma como a professora expõe a matéria é feita de forma demasiado confusa e lá está, quantidade a mais e que até tornam coisas fáceis como os labs em problemas de 7 cabeças se nos auxiliarmos aos slides (para não falar que tinhamos de fazer provas matemáticas numa cadeira de bioinformática, coisa que nunca cheguei a perceber o porquê, but thats whatever). Para além disso, o professor não é o mesmo durante o semestre: tivemos 3 professores durante o semestre a dar teóricas/práticas, cada um com o seu ritmo de trabalho, o que tornou teóricas completamente useless (pelo menos para mim). Para além disso (e que foi motivo meu de desmotivação maior face à cadeira), o último lab achei demasiado complexo e completamente diferente face ao nível dos labs anteriores porque lá está, o prof mudou a meio e alterou o ritmo de trabalho de uma forma meio ridícula. Com isto, deixo apenas a minha não recomendação da cadeira, a não ser que seja mesmo esta área que queiras seguir no futuro
