A cadeira é fazivel.  A primeira psrte é  dada pelo jan e aprendes alloy. Sinceramente fiquei muito à toa com a matéria inicial, tens q ter capacidade de autonomia, porque as aulas nao foram as melhores. Baseei me em decorar principalmente. A segunda parte é dada pelo jff, e é  dos professores mais queridos e aprendes dafny e pareceu me mais acessivel e mais bem organizado. As aulas nesta parte são bastante uteis. Apesar de tudo aprendes uns conceitos interessantes e acabas a cadeira com uma perspectiva de programação diferente. É capaz de ser um bocado secante tmb.
Mas da minha experiência, é evitar quase todas as cadeiras da especialização de eng de software

---

É uma cadeira fixe. A meu ver, a mais interessante da especialização de Engenharia de Software. Usam-se linguagens de especificação formal para modelar software. Faz-se verificação de código contra as especificações. Usa-se a linguagem Dafny, que envolve verificar pré-condições, invariantes e pós-condições e a ferramenta Alloy Analyzer, que usa a linguagem Alloy e tem uma componente gráfica. Pesquisem estas linguagens para verem se gostam. Quem deu todas as aulas da cadeira foi o professor José Fragoso, que é particularmente bom a explicar este tipo de matérias. São feitos muitos exercícios práticos nas aulas e o professor costuma assinalar que tipos de exercícios saem no exame para os alunos saberem exatamente aquilo que têm que saber. Levem caderno e caneta/lápis para as aulas - nesta cadeira fazes código, mas também imensos esboços e rabiscos xD
