# Gestão de Projectos Informáticos

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/283003985068041) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/564478961778809)

---
Também não há muito para dizer. É uma cadeira velha dada por velhos presa no tempo dos velhos. Aprendem não sei quantas técnicas sobre gestão de projetos, quais os lifecycle models para gerir projetos, etc. Falam de time management, organization management, cost/resource management, risk management, etc, tudo num contexto mais waterfall based. O projeto envolve gerir um projeto fictício onde aplicam as técnicas todas que aprendem, e até é giro (mas preparem-se para passar a vossa vida a mexer no Microsoft Project). Depois os testes são mais do mesmo, se participarem no projeto ficam já com tudo meio estudado para os testes.
Em vez de terem aulas teóricas e aulas práticas, só têm 1 bloco teórico-prático de 3h por semana (talvez não seja assim para o ano, com o MEPP...). Os turnos são mais pequenos e a primeira 1h30 é para dar matéria, a segunda 1h30 é para avançar o projeto. Se trabalharem rápido, conseguem logo despachar um bom bocado do projeto só nas aulas, por isso em termos de carga de trabalho também é bastante favorável.
Overall, tirando o facto da cadeira estar muito, mas muito presa no passado (só falam de agile/devops tipo 1 semana), a cadeira até nem é má. Mas fica um aviso: este ano, pelo menos, eles tinham turnos disponíveis em português e turnos em inglês - por amor de deus, inscrevam-se num turno em português. Eu tinha a Rosário num turno inglês e enfim, aquilo doía. E pelo que oiço, o inglês do outro prof também não é muito melhor
(também é noteworthy dizer, though, que a grande maioria das técnicas que vocês aprendem podem ser aplicadas fora do contexto de projetos informáticos; podem ser aplicadas em essencialmente qualquer tipo de projeto)
