# Planeamento, Aprendizagem e Decisão Inteligente

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/283003985068065) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/1971853845332795)

---

A cadeira de PADI divide-se em dois grande tópicos: planeamento e aprendizagem, tendo sempre um foco em "increteza" meaning probabilidades. O grande objetivo da cadeira é chegar a reinforcement learning, que é utilizado quando existe um contexto de um agente a aprender através de experiências (self-driving cars, robots, etc), e é com este objetivo que todos os conteúdos da cadeira são apresentados. Na primeira parte, introduzem-se cadeias de markov, que são uma forma de modelar sistemas probabilisticos (sistemas onde existem varios estados, e com alguma probabilidade, se passa de um estado para outro) e depois acrescenta-se um agente, que pode tomar acoes, interagindo com o sistema. Na segunda parte, é feita uma revisão a aprendizagem supervisionada, de modo a relembrar conceitos básicos, e depois passa-se a reinforcement learning (que junta tudo o que foi dado anteriormente) onde temos um agente que pode tomar acoes no contexto de um ambiente, e recebe rewards pelas suas acoes, aprendendo a navegar no ambiente. Em termos de organização: a cadeira está bem estruturada, a teoria avança a um bom ritmo, embora as aulas não sejam muito "engaging". Nas aulas práticas, existem trabalhos a entregar em grupos de dois, onde se trabalha com "toy" problems. A cadeira exige alguma matemática, principalmente matrizes e probabilidades, e algum calculo de gradientes na parte de aprendizagem supervisionada. Recomendação final: É uma cadeira interessante, principalmente para quem está na área de sistemas inteligentes. A única crítica é que não se lida com um problema "a sério" pelo que parece que existe ali alguma falta na capacidade de aplicar o conhecimento na realidade.
