# Processamento da Fala

Fenix: [Pre-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/283003985068080) | [Pos-MEPP](https://fenix.tecnico.ulisboa.pt/cursos/meic-a/disciplina-curricular/1971853845332825)

---
Estou a fazer neste momento. Gostei bastante, estava com medo de fazer a cadeira porque há pouca gente de informática a fazer e ainda não fiz LN, mas fez-se bem. Há uma parte inicial que é preciso uma revisão de transformadas de fourier e outras coisas para a análise de sinais, mas a professora tem em conta que nem todos os alunos são de eletro e não há grande problema nisso, mas é importante entender essa parte. Os labs fazem-se bem, há 5 ao todo, e só um é que custou mais, acho que foi o lab 2 que foi muito longo e era em matlab. De resto são em python, são fáceis e mais interessantes. Aprendes alfabeto fonético, num dos labs fizemos classificação da idade (no ano passado detetaram sonolência), síntese de palavras a partir de concatenação de áudio e ngramas, são algumas coisas que aprendes. Quanto ao exame não tenho muito a dizer porque ainda não fiz, mas não parece terrível. Em geral a cadeira é bastante interessante e diria de dificuldade média. Uma coisa que achei estranho é que por alguma razão dos 5 labs são escolhidos apenas 3 aleatoriamente e só esses é que ela avalia. Para futuros alunos, esta cadeira é dada há anos pela mesma professora e penso que este é o último ano em que ela vai dar a cadeira e a meio do semestre ela disse que ainda não havia ninguém para a substituir para o ano. Por isso se quiserem mesmo fazer e se eventualmente houver alguém para dar a cadeira, vejam quem é a dar porque sinto que esta cadeira correu bem por a professora explicar bem e por estar bem organizada. Pode ser que a professora reconsidere e dê a cadeira para o ano.

---
23/24

Esta cadeira na prática foram três mini-cadeiras. Uma sobre processamento de sinal e técnicas históricas de síntese e modelação de fala, dada pelo professor Luís Caldas de Oliveira, uma sobre técnicas de classificação de fala, tanto históricas como mais recentes, dada pelo professor Alberto Abad, e outra sobre sistemas modernos de processamento de fala e chatbots de diálogo, dada pelo professor Bruno Martins. A parte de processamento de sinal por vezes é um pouco mais chata para quem não teve eletro, mas percebe-se bem se uma pessoa se abstrair da matemática um pouco. As outras partes são bastante interessantes, embora pareça ser um bocado daquelas cadeiras em que se cobre muita coisa por ter um programa que não foi encurtado pós-MEPP, e por isso tem muitos assuntos, com muita matéria por aula. As aulas também têm quizzes feitos no moodle, que por vezes são difíceis, mas só podem beneficiar a nota final.

Nos laboratórios trabalha-se nas três entregas do projeto (uma por "mini-cadeira"). No primeiro mexe-se com processamento de sinal e um pouco de síntese de fala, no segundo faz-se classificação num dataset, e o terceiro é mais aberto, e consiste em construir um sistema de diálogo (podem fazer o que quiserem, desde que justifiquem). Faziam-se bem e davam para pôr os conhecimentos em prática.

O exame é um pouco mais chato, porque é 95% escolhas múltiplas, nem sempre muito fáceis, e 3 perguntas de resposta extensa, também não particularmente fáceis. No entanto, os professores disponibilizam imensos materiais de estudo e prática, como mock quizzes no moodle, slides, capítulos de livros etc. Destaco o site learnius.com em que o professor LCO tem literalmente um Zettelkasten de obsidian com os conceitos todos da cadeira, que foi super útil e algo que se todos os professores tivessem teríamos um mundo melhor. Os professores eram todos sempre prestáveis e esclareciam as dúvidas de forma clara.

No geral, é uma cadeira underrated, e recomendo (não se deixem intimidar pelas coisas de processamento de sinal).
